

---------------------------------------------------------

# Conditions (условия, сравнения)
Что больше 15 или 37?  
А как мы это понимаем?
Как компьютер это понимает?

Что больше -52 или -85? 

Что больше a или z (латинский алфавит)?
А как мы это понимаем?
Как компьютер это понимает?

## Условие (condition)
*  символ > больше , x > y - логическое выражение
*  символ < меньше , x < y
*  это == равно, x == y
*  это >=  больше или равно
*  это <=  меньше или равно
*  это != НЕ равно (<> - это в других языках)
всё вышеперечисленное – это логические выражения.

Логическое выражение принимает значение:
- ЛОЖЬ (false) или ПРАВДА (true)

## Логические операторы:
Логические операции соединяют(комбинируют) между собой различные условия:
* Логическое отрицание, оно же NOT или инверсия.
  Обозначается символом “!” перед операндом. Применяется к одному операнду.

* Логическое И, оно же AND или конъюнкция. Обозначается символом “&” между двумя операндами,
  к которым применяется. Пример: (x > 0) & (x < 10) - X попадает в интервал от и до
  И и И => И
  И и Л => Л
  Л и И => Л
  Л и Л => Л

* Логическое ИЛИ в Java, оно же — OR, оно же — дизъюнкция. Обозначается символом “|” между
  двумя операндами.
  Пример: x < 0 | x >10  в этом выражении получаем ложь, когда x = 2, 3, ... 9
  И или И => И
  И или Л => И
  Л или И => И
  Л или Л => Л

* Исключающее или, XOR, строгая дизъюнкция.
  Обозначается символом “^” между двумя операндами.
  И или И => Л
  И или Л => И
  Л или И => И
  Л или Л => Л

* Условное ИЛИ, обозначаемое как ||, проверяет первый операнд (условие).

* Условное И, обозначаемое как &&, проверяет первый операнд (условие).

Условное ИЛИ, условное И полезно тогда, когда нам не надо обязательно проверять ОБА условия.

Результат сравнения и логических операторов всегда имеет тип **boolean**,
то есть может быть либо ИСТИНА (true), либо ЛОЖЬ (false).
**Третьего НЕ ДАНО! - это закон формальной логики.**

# Условный оператор

## Оператор if()

Самым универсальный способ организовать выполнение какой-то части кода **в зависимости от условия**,
является использования условного оператора:
if(условие) 
{...}

Условие в скобках оператора if (   ) - это логическое выражение, очень часто - это сравнение.

Условный оператор имеет **полную форму**, или **сокращенную** (без else).

**Полная форма:**
`if (условие){
    команда_1;
    команда_2;
    ...
} else { // иначе
    команда_1;
    команда_2;
    ...
}`
... сл. команда

**Сокращенная форма** (без else):
`if (условие) {
    команда_1;
    команда_2;
    ...
}`
... сл. команда

Блок-схемы - см. рисунок.

# Тернарный оператор

"Тернарный" в переводе означает "тройной". Это альтернатива условному оператору `if`-`else`.

Условный оператор:
```java
String securityAnswer;
    if (age >= 18) {
         securityAnswer = "Все в порядке, проходите!";
    } else {
        securityAnswer = "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
    }
```

Тернарный опреатор:
```java
String securityAnswer = (age >= 18) ? "Все в порядке, проходите!" : "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
```

Пример оформления на нескольких строках:
```java
String securityAnswer = (age >= 18) ?
    "Все в порядке, проходите!" :
    "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
```

**Общая рекомендация может звучать так:** если условие простое и легко проверяется, можно без ущерба использовать тернарный оператор. Таким образом можно сократь объем кода и количество проверок `if`-`else`, которых там и без того может быть немало.

Если условие является сложным и многоступенчатым — лучше использовать `if`-`else`.

Например, в этом случае использовать тернарный оператор будет плохой идеей:
```java
String securityAnswer = (age >= 18 && (hasTicket || hasCoupon) && !hasChild) ? "Проходите!" : "Вы не можете пройти!";
```