
# Теория

## Абстрактные классы и методы
1. Бывает очень полезным создать класс от которого должны наследоваться другие классы, но при это надо запретить создание объектов этого родительского класса.
В этом случае можно объявить родительский класс как абстрактный, используя ключевое слово abstract перед именем класса. Объекты абстрактного класса создавать нельзя (компилятор не позволяет).

2. В абстрактных классах можно создавать абстрактные методы. Это методы у которых в сигнатуре присутствует ключевое слово abstract и отсутствует тело метода. Абстрактные методы должны быть переопределены в дочерних классах (полиморфизм). Если дочерний класс не переопределяет абстрактный метод, то он (класс) тоже должен быть объявлен как абстрактный и т.д.

**Пример:** 
Абстрактный класс Shape (геометрическая фигура).
Абстрактные методы: calculateArea, calculatePerimeter

Дочерние классы Circle, Square, Triangle
В каждом дочернем классе потребуется определить (реализовать) свои методы calculateArea, calculatePerimeter.


## Интерфейсы

- интерфейсы:
    - В Java можно создать структуру (New Java Class, выбираем Interface), в которой указаны только абстрактные методы - это методы, у которых есть только сигнатура и нет тела.

Такие структуры называются **интерфейсами**, и определяются при помощи ключевого слова **interface**.
Классы могут имплементировать интерфейсы при помощи ключевого слова **implements**.

В Java классы могут расширять (extends) только один класс, НО могут имплементировать
(implements) несколько интерфейсов. В этом случае имплементируемые интерфейсы перечисляются через запятую.