# OOP - object-oriented programming (OOP)



__________________________________________________

## Upper, down casting для переменных ссылочного типа. Оператор instanceof.

1. Ссылка родительского типа может ссылаться на объект дочернего типа. В этом случае Java сама
   проведет upper casting. Если попытаться ссылке дочернего типа присвоить значение ссылки
   родительского типа, то компилятор потребует явно провести кастинг (down casting). При этом,
   если ссылка родительского типа указывает на другой дочерний объект, то в процессе выполнения
   кода, произойдет ошибка. Проверить соответствие типов, можно при помощи оператора instanceof.

2. Сравнивать объекты через "==" некорректно, т. к. "==" сравнивает формально ссылки, т. е.
   адреса объектов. А нужно сравнивать "по полям". 
   Все объекты в Java являются наследниками класса Object. 
   Для сравнения объектов в классе Object определен метод equals. 
   Если хотим, чтобы объекты нашего класса сравнивались между собой по нужным нам полям, то надо
   переопределить метод equals в нашем классе, указав в нем логику сравнения заданного объекта с
   другим.

3. Объекты класса String создаваемые при помощи двойных кавычек, являются стринговыми
   константами. Это означает, что когда мы каждый раз указываем стринг с одинаковым содержимым в
   двойных кавычках, то новый объект не создается. Мы получаем ссылку на один и тот же объект.


## ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)
(для повторения)

ООП:
- класс: 
класс объединяет объекты, в классе задаются поля - это характеристики его объектов.

- объекты и их методы:
объекты - это как "существительные" в языке, они описывают состояние объекта;
методы - это "глаголы", они отвечают за поведение объектов класса.

Класс - это файл с расширением .java, он обязательно называется с большой буквы.
Класс содержит "шаблон" для его объектов.
Объект и его поля: это набор переменных, которые описывают объект. У переменных
  всегда есть тип данных и имя.
Методы: делают необходимые действия, являются инструментами для изменения состояния объекта.

## Наследование

1. Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования,
   согласно которой создаваемый тип данных может наследовать данные и функциональность
   от некоторого уже существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов
   программного обеспечения.

Более простое и практичное определение наследования:
создаваемый новый класс может наследовать поля и методы от уже существующего класса.
В дочернем классе состав полей расширяется, а методы **переопределяются**.

2. Для инициализации наследования от другого класса используют служебное слово **extends**.

Примеры:

public class Laptop extends Computer{
...
}
______________________________________________

public class Dog extends Pet {
...
}

public class Cat extends Pet {
...
}

Родительский класс называют еще супер-классом (**super**). Класс наследник, называют дочерним классом.
Наследовать разрешено только от одного класса.

При помощи наследования, в Java, можно строить сложные иерархии классов.

3. Класс-наследник, наследует поля и методы супер-класса.
   В дочернем классе можно переопределить методы родительского класса, если необходимо
   изменить, или определить в них новую функциональность.
   Конструкторы не наследуются (кроме дефолтного, если других конструкторов
   нет).
   Кроме модификаторов public, private, существуют еще модификаторы protected и package
   protected (являющийся дефолтным модификатором).

4. Если необходимо запретить наследование от класса, то используется модификатор final.

final class SuperMan {
...
}

5. Все классы у которых явно не указан супер-класс, наследуются от класса **Object**.
   То есть класс Object является родителем всех классов в Java по умолчанию.
   В том числе, все классы наследуют от класса Object метод toString, возвращающий строковое
   представление объекта (поля и их значения в одной строчке).

6. Проверить соответствие типов (родство объектов разных классов),
   можно при помощи оператора **instanceof**.
