# Example



---------------------------------

## Алгоритмы (общее понятие и основные свойства)
Cмотрим ролик: https://www.youtube.com/watch?v=cDA3_5982h8 
- Кто программист?
- Кто компьютер?
- В чем, собственно, проблемы?

**Алгоритм** — это _четкая_ _последовательность_ _действий_, выполнение которой дает какой-то заранее
известный _результат_.

**Главные свойства алгоритма:**
1. Дискретность (разбит на шаги). 
Методология "сверху - вниз", "Слона надо есть по частям."
2. Результативность (имеется результат на каждом шагу и по итогу).
3. Детерминированность (однозначность, отсутствует возможность "толкования").
4. Конечность (завершается).

## Язык программирования Java

**Java** – высокоуровневый язык программирования, изначально разработанный компанией
Sun Microsystems и выпущенный в 1995 году.
Работает на различных платформах, таких как Windows, Mac OS,
а также различных версиях UNIX.

**Java** – это язык программирования общего назначения, предназначенный для того, чтобы программисты:
- могли писать один раз и запускать где угодно (WORA). 
Это означает, что скомпилированный код Java 
- может работать на всех платформах, поддерживающих Java, без необходимости повторной компиляции.

Изучать язык программирования обычно начинают с программы 'Hello, World!', которая выводит этот текст на экран.
```console
Hello, World!
```
В языке Java эта программа будет выглядеть так:
```java
  class Main { 
      public static void main(String[] args) {
          System.out.println("Hello, World!");
      }
  }
```

Текст *Hello, World!* появляется на экране благодаря команде 
`System.out.println()`,
где `println()` - это сокращение от английского *print line*. Она выводит на экран значение, указанное в скобках
`("Hello, World!")`, в данном случае строку. Строка всегда обрамляется двойными кавычками "". Если этого не сделать, то компилятор укажет на синтаксическую ошибку.

**Очень важно знать и помнить следующие правила в синтаксисе языка Java:**

**Чувствительность к регистру**
– язык Java чувствителен к регистру, то есть идентификатор Hello и hello имеют разный смысл.
x, X - это разные идентификаторы!

Название классов – для всех **первая буква должна быть в верхнем регистре**.

Если несколько слов используются, чтобы сформировать название класса, первая буква каждого внутреннего слова
должна быть в верхнем регистре, например, «MyJavaClass». 
Название методов – в синтаксисе Java все имена методов должны начинаться с буквы нижнего регистра. Если несколько слов используются, чтобы сформировать имя метода или название переменной, то
первая буква каждого внутреннего слова должна быть в верхнем регистре, например, «myMethodName()», а самая первая - в малом.

**Название файла программы = название класса**
– наименование файла программы должно точно совпадать(!) с именем класса.
При сохранении файла, Вы должны сохранить его, используя имя класса (помните о чувствительности к регистру)и добавить «.java» в конце имени (если имена не совпадают, Ваша программа не будет компилироваться), например,
«MyJavaProgram» – это название класса, тогда файл должен быть сохранен как «MyJavaProgram.java».

Этот стиль наименования называется CamelCase.

public static void main(String args[]) – обработка программы начинается с метода main(), который является обязательной частью каждой программы. Идентификаторы – имена, используемые для классов, переменных и методов.

**Все компоненты Java требуют наличие имени.**

Существует несколько правил в синтаксисе языка Java, которые необходимо помнить об идентификаторе.
Они следующие:
* Каждый идентификатор должен начинаться с «A» до «Z» или «a» до «z», «$» или «_».
После первого символа может иметь любую комбинацию символов. Ключевое слово не может быть использовано в качестве идентификатора.

* Самое важное – идентификатор в Java чувствителен к регистру!
Пример правильного написания: age, $salary, _value, __1_value. 
Пример неправильного написания: 123abc, -salary (нельзя начинать имя с цифры 0 до 9 и специальных символов).

* В Java (как и во всех языках программирования) **не может быть двух одинаковых идентификаторов**, компилятор покажет ошибку.

**Ключевые слова**
Всего зарезервировано **50 служебных (ключевых)** слов в Java.

Список ключевых слов по алфавиту:

abstract assert 
boolean - логическая переменная 
break byte case catch 
char - это символ, например, a, b, c, $, % ...
class const continue default do double else enum extends
final finally float for goto if implements import instanceof int interface long native new package private
protected public return short static strictfp super switch synchronized this throw throws transient try
void volatile while

**Важно!** Ключевое слово не может быть употреблено в качестве константы или переменной, или любых других
имен идентификаторов.

**Полезно!** Составить свой мини-словарь с переводом ключевых слов.